Le Rendez-vous au salon Média'Pi! s'intéresse aujourd'hui à la situation des étudiants sourds.
Ces derniers temps, nous avons beaucoup entendu parlé des mouvements étudiants dans toute la France,contre la loi 2018 relative à l'orientation et à la réussite des étudiants.
Nous allons en profiter pour faire le point sur la situation des étudiants sourds avec Charlotte Berthier.
En ce qui concerne la situation des étudiants sourds, ma première question est simple :si je suis sourd, comment se passe pour moi l'entrée dans l'enseignement supérieur ?
Quelles sont les différentes étapes ?
Au moment du passage dans le supérieur, justement, le processus a changé :pour la saisie des voeux, on est passé de la procédure "Admission Post Bac" à "Parcoursup".
Avant, dans la procédure, on pouvait indiquer un éventuel handicapmais quand ils ont lancé Parcoursup, ce n'était plus possible, ils avaient complètement oublié cette option.
On a porté réclamation et ils ont ajouté la possibilité de le noterdans l'encart réservé aux "informations en lien avec ma scolarité".
Mais ce n'était pas complètement satisfaisant, surtout en cas de refus d'inscription.
On a dû accepter comme solution le fait que chaque académie dispose d'une équipedédiée à l'accompagnement des élèves qui postulent pour des établissements reconnus accessibles :en cas de refus pour cause de résultats insuffisants, un soutien spécifique peut être mis en place.
Alors justement, au moment de l'entrée dans le supérieur, que ce soit à l'université,en BTS, en classe préparatoire ou autre,comment se passe la mise en place de l'aménagement pour répondre aux besoins individuels ?